---
title: "A/B Test CH6.조직 척도"
date: 2024-01-29T21:31:46+09:00
draft: false
description: "A/B Test"
tags: [A/Btest]
categories: [DataAnalysis]
toc : true
toc_sticky : true
toc_label : 목차
---



## :octocat: CH6. 조직 운영을 위한 지표 
조직은 진보와 행동에 대한 설명책임을 측정하기 위해 좋은 지표를 필요로 하며, 대표적인 예시는 OKR(Objective Key Results, 목표, 핵심결과)이다. </br>
이 때, 목표는 장기 목표를 의미하며, 핵심 결과는 목표를 향해 나아가는 단기적이고 측정 가능한 결과이다.상이한 종류의 조직을 위한 지표, 이러한 지표들이 충족해야 하는 중요한 기준, 지표의 작성 및 평가방법 및 시간에 걸친 반복 시행의 중요성을 이해하는 것은 데이터를 기반으로 의사결정을 수행하기 위해 필요한 통찰력을 획득하는데 도움이 된다. </br> 

### :eyes: OKR (Objective Key Results)
조직이 운영되는 데 필요한 지표로, 



## :octocat: CH6. 조직 운영을 위한 지표 
조직은 진보와 행동에 대한 설명책임을 측정하기 위해 좋은 지표를 필요로 하며, 대표적인 예시는 OKR(Objective Key Results, 목표, 핵심결과)이다. </br>
이 때, 목표는 장기 목표를 의미하며, 핵심 결과는 목표를 향해 나아가는 단기적이고 측정 가능한 결과이다.상이한 종류의 조직을 위한 지표, 이러한 지표들이 충족해야 하는 중요한 기준, 지표의 작성 및 평가방법 및 시간에 걸친 반복 시행의 중요성을 이해하는 것은 데이터를 기반으로 의사결정을 수행하기 위해 필요한 통찰력을 획득하는데 도움이 된다. </br> 

### :pencil: 지표의 분류 (조직 지표)
이 챕터는 '조직 지표'에 초점을 맞추어져있다. 조직 지표를 논의할 때, 일반적으로 사용되는 분류는 목표, 동인, 가드레일이다. </br>

#### :ballot_box_with_check:목표 지표 (goal metrics)
성공 지표 (success metrics) 또는 진북 지표 (true north metircs)라고도 불리며, 조직이 궁극적으로 무엇을 신경쓰는 지 보여주는 지표이다. </br>
목표 지표는 종종 회사의 미션에 결부되며, 목표 지표를 도출할 때는 원하는 것을 단어로 표현하는 방법을 추천한다. </br>
예를 들어, 구글의 미션은 세계의 정보를 정리하는 것이라면, 목표 지표는 이러한 미션과 연결된다.</br> 
목표 지표는 시간이 지남에 따라 반복적으로 개선할 필요가 있다. 목표 지표는 일반적으로 우리가 추구하는 궁극적인 성공을 가장 잘 포착하는 단일 또는 매우 작은 지표 집합이다.</br>
각 이니셔티브가 지표에 미치는 영향이 매우 작을 수도 있고 영향을 실현하는 데 오랜 시간이 소요되기 때문에 이러한 지표는 단기적으로 움직이기 쉽지 않다. </br>
</br>
#### :ballot_box_with_check:동인 지표 (driver metrics) 
목표 지표보다 단기적이고 더 빠르게 움직이며, 더 민감한 지표인 경향이 있다. 동인 지표는 성공 그 자체보다는 오히려 조직을 성공적으로 이끌기 위한 사고의 인과관계 모델, 즉 성공 요인이 어떤 가설을 반영하는 가를 반영한다. 좋은 동인 지표는 조직이 목표 지표를 향해 올바른 방향으로 움직이고 있는 지를 보여준다. 
다음은 성공으로 이어지는 단계를 세분화하는 데 도움이 되는 프레임워크이다. 
##### :arrow_forward:	HEART 프레임워크  
행복(Happiness), 참여(Engagement), 고객의 획득, 유지(Retention), 작업 성공(Task Success) 
##### :arrow_forward:	PIRATE 프레임워크 
AARRR (획득 Acquisition, 활성 Activation, 유지 Rentention, 조회 Referred, 매출 Revenue) OR 사용자 퍼널 User Funnel
</br>
#### :ballot_box_with_check:가드레일 지표 (guardrail metrics) 
가정을 위반하는 것을 방지하기 위한 것으로, 비즈니스를 보호하는 지표와 실험 결과의 신뢰성과 내적 타당성을 평가하는 지표가 있다. 우선, CH6에서는 조직 가드레일(비즈니스를 보호하는 지표)에 초점을 맞춘다. 중요한 제약을 위반하지 않고, 적절한 균형을 가지고 성공으로 향하기 위해서는 가드레일 지표가 중요하다. 
예시) 서비스는 가능한 많은 사용자를 등록시키는 것이 목표일 수 있지만, 사용자당 참여 수준이 급격히 떨어지지 않는 것을 원함. 



